# 发布API {#concept_f13_n33_r2b .concept}

本文将为您介绍如何将数据服务中的API发布到API网关，并上架到API市场。

[API 网关（API Gateway）](https://www.alibabacloud.com/product/api-gateway)提供API托管服务，涵盖API发布、管理、运维、售卖的全生命周期管理。帮助您简单、快速、低成本、低风险地实现微服务聚合、前后端分离、系统集成，向合作伙伴、开发者开放功能和数据。

API网关是API对外开放或者在自己的应用中调用的最后一道防线，提供了权限管理、流量控制、访问控制、计量等服务，因此在数据服务中生成的API以及注册的API，为了安全起见，一般来说都需要发布到API网关中才能对外提供服务。数据服务与API网关产品一键打通，支持将API一键发布到API网关。

## 数据服务中的API发布到API网关 {#section_q3n_r33_r2b .section}

**说明：** 您要想发布API，首先必须开通API网关服务。

开通API网关之后，单击API服务列表操作列中的**发布**，即可将API一键发布到API网关中。发布过程中，系统会自动将API注册到API网关中。系统会以API分组的名称在API网关中创建一个同名的分组，并将此API发布到这个分组下面。

发布完成后，您可以进入到API网关控制台，查看API信息，也可以进一步在API网关设置流量控制、访问控制等功能。

如果您的API是为了供自己的应用程序调用，那么需要在API网关中创建应用，将API授权到应用中，然后通过AppKey和AppSecret加密签名调用，详情请参见[调用API](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/29490.htm)。同时API网关也提供了主流编程语言的SDK，您可快速将API集成到自己的应用中，详情请参见[SDK下载及使用指南](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/56930.htm)。

## 将API上架到阿里云API市场 {#section_cww_dj3_r2b .section}

数据服务生成和注册的API，在发布到API网关之后，可以一键上架到阿里云API市场售卖，帮助企业快速实现数据价值变现，最终形成商业闭环。

在将API上架到阿里云API市场中销售之前，首先要以服务商的身份入驻阿里云云市场。

**说明：** 入驻的时候，选择加入API市场。必须是企业才可以入驻阿里云API市场。

1.  进入阿里云服务商平台。
2.  单击**商品管理** \> **发布商品**，选择接入类型为**API服务**。
3.  选择要上架的API分组（一个分组对应一个API商品）。
4.  配置商品信息，并提交审核。

    API商品通过上架审核后，即可在阿里云API市场中看见此API商品，国内外的用户都可以购买您的API服务产品。


